#函数拟合。
㐩函数拟合的目的：
一压缩。把十㠉采样点压缩成函数
- 预测：预测未采样的主
井井扑给函娄人的好坏
例子：[图06：01了

拟合方式比06：12图了
误差为0，但函数性质的好。 4
-扎炩方式2。[08-06图了
说美加。但可能每袯差数据影响
- 拟合方式了。[09.418图了
误差不为0，但足够小能抵抗唤声
为求扑给函数，一韑结合领域背景
tt 数据拟合的方法论[12：50了
一到哪找。
按设计基函数，把拟合问题转化为求解采数的问题
- 找哪个.
能量项二误凑项士正则留
- 怎么找
转化为系数的方程组
#多项式插值比：46了 唯一的
有几个不同的点心，存过多项式 p.
121人）= a。 tax t___t and
使得 Pais = y i
且多软或次数不超过几
唯一的多项式12的意思是唯一的一组系数(a、一 al

124是以基幂\{1人，-_-，对为例。 5
解多项式10的系数的每方程坦、
避怨恐
痴__的1：1懰
已
Vander monde 矩阵
如果不使用幂基而是别的基函数，也能得到上述的稈一
并解出唯一的系数。只是矩阵的内容不同。
It 技巧1：构造插值问题的通用酙[11：44了
上述方法的问题：
敏都要构造这样一个公式来求解
解冲访法：[？了这里没懂
构造基函数上使得
lil ={1. i i
o,我我
那么：­P 比）= 三出比人）。
这样.即的变化，也确重新解方程组
而纵）可以通过上述方程组提前求解出来
多项式纵）被称为拉格朗日多项式。
该方法称为拉格朗时盈值。

#技巧2 Newton 插值[19-23] I
的这一步也没听懂
意思是视篦出的有阶的𨫢
井多项式插值存在的问题 处处遮
l. 系统矩阵稠密，例如 Vander mon de 矩阵，无­非零项
稀疏矩阵的优势。
有好的迭代方法，计算很快.
8. eigne 年.
2.采基逐一依赖"于所选取的基函数。
可能得到病态矩阵。
#病态矩阵。
对采数阵远或怕量做微小的抚珊到，
其解的变化会非常大。
靠病态承度由条件数来衡量
条件数=最大特征𡸜 .name
最小特征值
条件数大意味着基元之间有做相关性
多项式插值如果使用了高阶的基函数
就容易出现病态问题
例如幂函数基、是这样的[20冽图了
高阶后函数变化非常快
取么结果就会袽㟪底严重挠动

解决方法。
正更多两项式基 7
Gram Schmidt 正交化
井多项式邐近
逼近代替插值的优点
。抗噪声、更紧凑、简单.稳定
[图了1：38]
#函数空间及基函数
##多项式逼近的优点
l. 易于计算。 先滑
2. 表达能力足够.
RN 可以在一定误差内拟合任意和
##Bernstein 多项式 比：40了
bnj =（别心（1-心了 [39：08了图
矩阵的本盾：在不同的基函数空间做遭换
优点
证性（从图可以看我出）、权性（三 Bin 山= D,
凸刨生
2.变差缩减性
例子。[36：17]图
蓝色、一样点， 红色拟合的曲线

绝实际上是基于蓝点画的 Beier 曲线 g
采样点足够多时。红线逼近蓝点
Bnltx)=[til bn.­name tetro
Is
采样点 组合繖
井 RBF 函数插值/逼近
-维 RBF 称为 Gauss 函数
的一些
gu.co 以1=上 一
均值 M 方差0
不同µ和0的 Gauss 函数都线性无关.
RBF 函数。
㤈= b。十三 big it)
[M:44图了
改进，通过优化得到µ和0
# Gauss 拟合函数
把任意 Gauss 函数9 mom 中的人做平移
与缩放，使之成为 std Gauss 函数
即 䑺从1=> go,、以'）
通过推导得. Next 口，其电 ai.biz

绝实际上是基于蓝点画的 Beier 曲线 g
采样点足够多时。红线逼近蓝点
Bnltx)=[til bn.­name tetro
Is
采样点 组合繖
井 RBF 函数插值/逼近
-维 RBF 称为 Gauss 函数
的一些
gu.co 以1=上 一
均值 M 方差0
不同µ和0的 Gauss 函数都线性无关.
RBF 函数。
㤈= b。十三 big it)
[M:44图了
改进，通过优化得到µ和0
# Gauss 拟合函数
把任意 Gauss 函数9 mom 中的人做平移
与缩放，使之成为 std Gauss 函数
即 䑺从1=> go,、以'）
通过推导得. Next 口，其电 ai.biz

123参数曲线
#多元函数 10
ftp.n-ri 或伶州或 y =忷心划
井二元函数的基凼坟
l. 张量积两个一元函数的基相乘.
例子。㴯23图了 幂基
- [11：22图了 任意基，横轴和星轴可以用
- 不同的函数
但很少这样做
t. 13：00图） 高斯基
优点：
根据一元定义多元，简单
缺点
维数大时基函数个数增加快.
2.神经网络
[16：27]图，
用来单变量函数0的的不同仿射变换来构­造基函数
优点
墓函数数目可控
# 向量值函数 X
t.mn 或心缴或阿鸜
只二人凶

t.tn….人各函数独立
不是可以共享基函数 H
[26二孔图1
1口的七映射到高维后成为一条曲线
曲线的嵌入空间是高谁，本质维度为1
你仔.空间参数曲线 N_N
参数曲面 Noni 的1：58图了流形
流形。无穷小区域，等低于二维平面的国是
pin 的4：04图了
Niki 1张讨图了
降维日电射。 几子→心 的-05图了
一般都有信息损失。
大部分情况下不可逆
总结、 一般映射 fpi-mn­oncm.hn 为高维超曲面，几维流形曲面，
kin 的本征维度为几
② n_n、一般有信息损失，
[42：00图了，其中黄色为参娄文学习曲面.­tt 曲线拟合[42-43]
例子[42：50图了非函数型 G-2人，-2-
拟合方法：{心的 心→外→ t i
y =凹 比心门 Roni

误差度量，
心训筄趴谈非训㕳州1' 口
代二三 ai Bi it)
y i =[b.冯.进了共享基函数
简化系统
#点到的参数化
fi,
##均一参数化 fronts
占 iji.no ㄈ"金益茹： ansa­-xm­ttllltj-i-u.li =0几我
ntre 例如 hii
##Chord al 参娄延
tin-t i = llki-u-kil.l­t?ie­'l.iretfr.-

批其它参数化方法
##例子 13
[55：25了
的没看懂这个例子黏来的？
既然是 uniform,为1比曲 Curvature plot 不是均匀的？
为什么会拟合出这样的 Curve?
[55-42]
Chordui 弦长.
in Curvature Plot 是什么含义？ t 不是一维的吗？
为1比有负的？
[5下啊，
解释、两点靠得近，连线会有多出来的线。
因为不管两点距离，都用同样的时间
了点的参教化对曲线拟合影响很大，
因此要做好参数比
① 找对本质维度
② 找对分布
#曲面参数化
三维的点找二维的参数[1：01：21图了
倒如.保持边长，保持面积，保持角度
的科三曲面？
可以展开成一个平面的曲面

##应用
地图绘制纹理眒谢红05：18图了 14
#几何设计
[1：以00]
124三次样条函数
[图了09：24]过程䁊
结论：两压铣之间牝内三次函数，
即样条曲线为分段三二涵数
数学性质：
-2次无法表达拐点，不够自由
-4次拐点太多。意易出现详嗟
根据点拙合分段三个函数，且6. a.继续
Y 事的二9itbittcixtdixi­y.in)描述耐个点之间的这一段曲线
每一段海4个参数。几十1个点对应几段，4几个参数
缣约束：
0 ntl 个点对应 nt 1个约束
② 在段连处满是6. C. C 约来
有 n-1个段连接，对应孔以11个约束
总重结上
4几个参数，4以2个约束，再来2个额外条件。就能确­定一曲线

2个额外条件：
起点位置。终点位置 坐
#3次样条函数推导
出井方法1 [18：40]
具体方法见 word, PPI 上是思路。1225
[21 i 12图] [22：40图了
我甘方法2124：40]
##More [26-20]
Hermie. Liddie 代替母幂级多项式
腻用技巧。江了没看櫢重'
[28-393 5（心一门 和5从门是门一
yin 和 yi 是两个点，
min 和 mi 是两个端点的导数
h. . hi. Ho. Hi 是待定的四个函数
求出这四个函娄文就能求出8以）
### 三次羊蓬条批臵直 -
8比）=[yi4.tt y'。品化） tgih.CN
msn.ee t.ee -_-
.sn
中间点焦 端点导数
已？了具体过程不懂
预先求出4.可以直接得到8比）
4是基

#曲线的几何连续性[34：11] o
（0连续数值连续
C'连续.处处可导
心连续.处处存在啊导数
[31：29图了
例子： [40=25图]
Let E 2
latterly
v.it
仁 03­4心= {___
__.
4'以一）= Info fat)= Yuri)
y'比一） 中 Y'比 t) =2 c'不连续
Why?！！！
4'描述的是变量的变化速度
A 连续性依赖于参数选择。
同一条曲线参数不同，连续性也不同
无穷阶连续的两线段，参数化以后 C'不
连续了

